# C语言基础笔记
## 一、C语言概述
### 1.1 C语言发展史
### 1.2 C语言特点
### 1.3 C语言标准
### 1.4 编程机制


## 二、数据类型
### 2.1 变量
### 2.2 常量
### 2.3 基本数据类型


## 三、运算符与表达式
### 3.1 赋值运算符与表达式
### 3.2 算术运算符与表达式
### 3.3 关系运算符与表达式
### 3.4 逻辑运算符与表达式
### 3.5 逗号运算符与表达式
### 3.6 条件运算符
### 3.7 sizeof运算符
### 3.8 运算符优先级与求值顺序


## 四、语句与控制流
### 4.1 语句与程序块
### 4.2 判断语句
### 4.3 循环语句


## 五、函数与程序结构
### 5.1 函数的声明与定义
### 5.2 函数的参数
### 5.3 函数的返回
### 5.4 函数的调用
### 5.5 函数的递归
### 5.6 局部变量和全局变量
### 5.7 头文件
### 5.8 内部函数和外部函数


## 六、数组
### 6.1 数组简介
### 6.2 一维数组
### 6.3 二维数组
### 6.4 变长数组


## 七、指针
### 7.1 指针与地址
### 7.2 指针与函数参数
### 7.3 指针与数组
### 7.4 地址算式运算
### 7.5 指针数组以及指向指针的指针
### 7.6 指向函数的指针


## 八、字符串
### 8.1 字符串输入与输出
### 8.2 字符串函数


## 九、结构体
### 9.1 结构体简介
### 9.2 结构体数组
### 9.3 结构体指针
### 9.4 结构体与函数
### 9.5 链式结构


## 十、联合体与枚举类型
### 10.1 联合体
### 10.2 枚举类型


## 十一、位运算
### 11.1 位和字节
### 11.2 二进制
### 11.3 八进制
### 11.4 十六进制
### 11.5 位逻辑运算符
### 11.6 对齐特性
### 11.7 位字段


## 十二、预处理器
### 12.1 宏定义
### 12.2 #include指令
### 12.3 #under指令
### 12.4 条件编辑
### 12.5 内敛函数


## 十三、文件
### 13.1 文件的基本操作
### 13.2 文件的读写


## 十四、存储管理
### 14.1 存储类型
### 14.2 内存动态管理


## 十五、标准函数库
### 15.1 数学库
### 15.2 通用工具库
### 15.3 断言库


## 十六、进阶任务
### 16.1 C语言问答